# Основы GraphQL

**GraphQL** - это язык; язык, который используется для взаимодействия с сервером для получений данных.

**GraphQL** - это среда (среда выполнения); GraphQL сервер.

Сайт: [graphql.org](https://graphql.org/)

GraphQL работает следующим образом: вы указываете в запросе те данные, которые необходимо получить. Отличие от REST: в REST по запросу вы получаете весь объем данных, который как правило излишен.

Запрос в GraphQL:

```graphql
query {
  posts(id: 1) {
    id
    title
    author {
      firstname
      lastname
    }
  }
}
```
